ΣΩKΚΡΑΤΗΣ:    ἀλλ’ ἕτερα δεῖ σε πρότερα τούτου μανθάνειν,  τῶν τετραπόδων ἅττ’ ἐστὶν ὀρθῶς ἄρρενα.ΣΤΡΕΨΙΑΔΗΣ:   ἀλλ’ οἶδ’ ἔγωγε τἄρρεν’, εἰ μὴ μαίνομαι·   κριός τράγος ταῦρος κύων ἀλεκτρυών.ΣΩ.    ὁρᾷς ὃ πάσχεις; τήν τε θήλειαν καλεῖς   ἀλεκτρυόνα κατὰ ταὐτὸ καὶ τὸν ἄρρενα.ΣΤ.    πῶς δή φέρ’;     ΣΩ. ὅπως; ἀλεκτρυὼν κἀλεκτρυών.ΣΤ.    νὴ τὸν Ποσειδῶ. νῦν δὲ πῶς με χρὴ καλεῖν;ΣΩ.    ἀλεκτρύαιναν, τὸν δ’ ἕτερον ἀλέκτορα.ΣΤ.    ἀλεκτρύαιναν; εὖ γε νὴ τὸν Ἀέρα·   ὥστ’ ἀντὶ τούτου τοῦ διδάγματος μόνου   διαλφιτώσω σου κύκλῳ τὴν κάρδοπον.ΣΩ.    ἰδοὺ μάλ’ αὖθις τοῦθ’ ἕτερον· τὴν κάρδοπον   ἄρρενα καλεῖς θήλειαν οὖσαν.     (…)ΣΤ.    (…) ἀτὰρ τὸ λοιπὸν πῶς με χρὴ καλεῖν; ΣΩ. ὅπως;   τὴν καρδόπην, ὥσπερ καλεῖς τὴν Σωστράτην.ΣΤ.    τὴν καρδόπην θήλειαν; ΣΩ. ὀρθῶς γὰρ λέγεις.