ἡ μὲν δὴ περὶ τὴν ἁρμογὴν τῶν κώλων θεωρία τοιαύτη, ἡ δὲ περὶ τὸν σχηματισμὸν ποδαπή; οὐκἔστιν εἷς τρόπος τῆς ἐκφορᾶς ἁπάντων τῶν νοημά- των, ἀλλὰ τὰ μὲν ὡς ἀποφαινόμενοι λέγομεν, τὰ δ’ ὡς πυνθανόμενοι, τὰ δ’ ὡς εὐχόμενοι, τὰ δ’ ὡς ἐπιτάτ-  (5)τοντες, τὰ δ’ ὡς διαποροῦντες, τὰ δ’ ὡς ὑποτιθέμενοι,τὰ δὲ ἄλλως πως σχηματίζοντες, οἷς ἀκολούθως καὶτὴν λέξιν πειρώμεθα σχηματίζειν. πολλοὶ δὲ δή πουσχηματισμοὶ καὶ τῆς λέξεώς εἰσιν ὥσπερ καὶ τῆς δια- νοίας, οὓς οὐχ οἷόν τε κεφαλαιωδῶς περιλαβεῖν, ἴσως (10)δὲ καὶ ἄπειροι· περὶ ὧν καὶ πολὺς ὁ λόγος καὶ βαθεῖα ἡ θεωρία. οὐ δὴ τὸ αὐτὸ δύναται ποιεῖν τὸ αὐτὸκῶλον οὕτω σχηματισθὲν ἢ οὕτως. ἐρῶ δὲ ἐπὶ παρα- δείγματος· εἰ τοῦτον ἐξήνεγκε τὸν τρόπον ὁ Δημοσθέ- νης τὴν λέξιν ταύτην ‘ταῦτ’ εἴπας ἔγραψα, γράψας (15)δ’ ἐπρέσβευσα, πρεσβεύσας δ’ ἔπεισα Θηβαίους’, ἆρ’οὕτως ἂν συνέκειτο χαριέντως, ὡς νῦν σύγκειται; ‘οὐκ εἶπον μὲν ταῦτα, οὐκ ἔγραψα δέ· οὐδ’ ἔγραψα μέν,οὐκ ἐπρέσβευσα δέ· οὐδ’ ἐπρέσβευσα μέν, οὐκ ἔπεισα δὲ Θηβαίους ’. πολὺς δ’ ἂν εἴη μοι λόγος, εἰ περὶ (20)πάντων βουλοίμην λέγειν τῶν σχηματισμῶν ὅσους τὰκῶλα ἐπιδέχεται. ἀπόχρη δὲ εἰσαγωγῆς ἕνεκα τοσαῦτα εἰρῆσθαι. 