semper adeo et ubique vos quippe ut parentis ac primos magistros meos celebro mercedemque vobis rependo, non illam, quam Protagora sophista pepigit nec accepit, sed quam Thales sapiens nec pepigit et accepit. video, quid postuletis: utramque narrabo.Protagora, qui sophista fuit longe multiscius et cum primis rhetoricae repertoribus perfacundus, Democriti physici ciuis aequaevus ― inde ei suppeditata doctrina est ―, | eum Protagoran aiunt cum suo sibi discipulo Euathlo mercedem nimis uberem condicione temeraria pepigisse, uti sibi tum demum id argenti daret, si primo tirocinio agendi penes iudices vicisset. igitur Euathlus postquam cuncta illa exorabula iudicantium et decipula adversantium et artificia dicentium versutus alioquin et[i] ingeniatus ad astutiam facile perdidicit, | contentus scire quod concupierat coepit nolle quod pepigerat, sed callide nectendis moris frustrari magistrum diutuleque nec agere velle nec reddere, | usque dum Protagoras eum ad iudices provocavit, expositaque condicione, qua docendum receperat, anceps argumentum ambifariam proposuit: ‘nam sive ego vi[n]cero’, inquit, ‘solvere mercedem debebis ut condemnatus, seu tu viceris, nihilo minus reddere debebis ut pactus, quippe qui hanc causam primam penes iudices viceris. ita, si vincis, in condicionem incidisti: si vinceris, in damnationem’. | quid quaeris? ratio conclusa iudicibus acriter et invincibiliter videbatur. enimvero Euathlus, utpote tanti veteratoris perfectissimus discipulus, biceps illud argumentum retorsit. nam ‘si ita est’, inquit, ‘neutro modo quod petis debeo. aut enim vinco et iudicio dimittor, aut vincor et pacto absoluor, ex quo non debeo mercedem, si hanc primam causam fuero penes iudices victus. ita me omni modo liberat: si vincor, condicio, si vinco[r], sententia’. nonne vobis videntur haec sophistarum argumenta obversa invicem vice spinarum, quas ventus convolverit, inter se cohaerere, paribus utrimque aculeis, simili penetratione, mutuo vulnere? atque ideo merces Protagorae tam aspera, tam senticosa versutis et avaris relinquenda est: cui scilicet multo tanta praestat illa altera merces, quam Thalen memorant suasisse. 