‘‘die Antilogien gegen die τέχναι im allgemeinen und im besonderen, die man gegen jeden einzelnen gerade ausübenden Techniten vorbringen soll’. Th. Gomperz hat daraus das Gegenteil, eine Gesamtapologie der Künste, erschlossen und hierin eine Anspielung auf die Hippokratische Schrift Περὶ τέχνης gesehen, die er ohne hinreichende Gründe dem Protagoras zuschreibt (Apologie d. Heilk.1 S. 33; vgl. 2 30). Auf eristische Behandlung der Heilkunst (ἀντιλογίη, ἐρωτᾶν, ἀποκρίνεσθαι, ἀντιλέγειν) bezieht sich Hippocr. Morb. Ι 1ff. [VI 140ff. L.]’,